من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
تعتبر الكلاب من أكثر الحيوانات وفاء للإنسان
وكثيرآ من أنواعها اجتماعي جدا ويحب الحياة مع البشر واهتماماتهم ،
ومن الممكن تربية أي سلالة من سلالات الكلاب داخل منزل العائلة منذ صغرها
طالما توفرت لها تنشئة إجتماعية مع البشر ومع الحيوانات الأخرى
وإن كان أيضآ من السلالات الخطرة
فلا تندهش إن رأيت البعض يربي هذه الكلاب الخطرة فى منزله
ولا يشعر منها بأي خطر تجاهه
لكن في الحقيقة بعض أنواع الكلاب
إن لم تتلقى التدريب المناسب لها حتى يتم السيطرة عليها كليا,
فإنها قد تتحول الى أشرس وأخطر أنواع الكلاب في العالم,
فكل كلب لديه شخصيته الخاصة وطباعه تختلف عن غيره من الكلاب
وفي الكثير من الحالات لا يخبرك مظهر الكلب بأي شيء عن شخصيته
واليوم فى هذا الفيديو سنتعرف معآ
على أخطر وأشرس 10 سلالات كلاب في العالم
البيتبول الأمريكي
كلب يتميز بقوة بدنية وجسمانية كبيرة جدآ
يعد من أشرس الكلاب فى العالم
وهو هجين من عدة فصائل كلبية،
يتميز بقوة وشراسة كبيرة جدآ. وكأنه ولد للقتال فقط !
فهو الكلب الذي تخافه جميع الكلاب الأخرى وهو المهيمن على الجميع ،
فعندما يقاتل فيقفل فمه على منافسه ولا يتركه إلا أن يتأكد أنه قد فارق الحياة ،
فله اسباقيات كثيرة في القتل حتى البشر لم يسلموا منه.
فبالرغم أنه من الممكن أن يكون وفيآ لصاحبه
إلا أنه من الممكن أن يغدر به
وذالك بسبب سوء تربيته ووضعه فى أماكن لا تتناسب مع حالته المزاجية
الدوجو الأرجنتيني
يصنف واحدآ من أخطر الكلاب في العالم
تم تهجينه فى الأرجنتين عام 1928
يتميز هذا النوع من الكلاب بقدرة عضلية قوية
محظور من البيع و الشراء فى أكثر من 10 دول فى العالم.
ووظيفته الأساسية هي الصيد .
روت وايلر
يعتبر من أقوى و أخطر أنواع الكلاب في العالم
إذ يملك قوة وبنية عضلية ممتازة جدآ.
فهو يمتلك فكين قويان وأسنان كاملة وفم كبير وجسد ذو حجم كبير
ويستطيع السباحة بمهارة شديدة .
وبسبب هذه المميزات الفريدة التي يمتلكها
فقد شارك فى الحربين العالميتين
فكان يستخدم لنقل الاسعافات الاولية و الحراسة والبحث والانقاذ.
وظيفته الأن هي الحراسة وحماية صاحبه ورعاية الماشية.
فيجب على مالكه تدريبه و التحكم فيه جيدآ منذ صغره
لكون أن كلاب الروت وايلر حادة الطباع حتى مع صاحبها إن ضايقها .
تعتبر نقطة ضعفه الوحيدة أثناء القتال هي ذيله فيقوم مالكوه غالبآ بقطع ذيله وهو صغير !
الهاسكي السيبيري
هو نوع من الكلاب يشبه كثيرا شكل الذئب,
نشأ في سيبيريا ويتميز بحجمه المتوسط, وكثافة كبيرة في شعره,
وفروه سميك مزدوج, وأذنيه مثلثي الشكل .
يعتبر من أشرس و أخطر أنواع الكلاب في العالم
فهو يتقاتل مع الدببة بدون خوف وفزع.
يشبه الهاسكي في طباعه الذئب اكثر من الكلب،
فالهاسكي يعوي كالذئاب ونادراً ما ينبح!
يعيش في المناطق الباردة والقطبية ،
ويعيش على مبدأ “لا شيء في الحياه دون مقابل”فهو عنيد ومسيطر ،
وقد سجلت 15 حالة وفاة في الولايات المتحدة فقط عام 2000 بسبب عضته !
الكلب الدانماركي
إسمه جريت دان ويعرف أيضآ بإسم الدرواس الألماني
يتميز هذا النوع من الكلاب الشرسة بحجمه الضخم
وهو أطول كلب فى العالم
يصل طوله إلى 80سنتيمترآ
وظيفته هو صيد الحيوانات الأخرى
البريسا كناريو
أحد أنواع كلاب القتال كبيرة الحجم وكثيرة العضلات.
موطنه الأصلي جزر الكناري في اسبانيا وكذلك أفريقيا
كان في السابق يتم تدريبها للصيد والحروب.
ثم بعد ذلك أخذوا يدربونها لتتصارع فيما بينها
والأن يتم استخدامها فى الحراسة وقيادة الماشية
وهذا النوع ممنوع إقتنائه فى استراليا ونيوزلندا
الراعي الأناضولي
موطنه الأصلي تركيا
يعتبر صاحب أقوى فك فى العالم أقوى من البيتبول بثلاث مرات
ينبح هذا الكلب فى حالات نادرة جدآ ولا يفعل ذلك إلا إذا كان ضروريآ جدآ
كانوا يستخدموه قديمآ للصيد
والأن يستخدم فى تركيا للرعي ويقوم بحماية القطيع من هجوم الذئاب
ويستخدم الأن أيضآ فى جنوب أفريقيا لحماية قطعان الغنم من هجوم الفهود
الجيرمان شيبرد
يسمى أيضآ الراعي الألماني موطنه الأصلي ألمانيا
هو كلب متوسط الحجم يشتهر بوقفته المنتصبة .
وله فك قوي و عينان مستديرتان ،
يعتبر من أكثر الكلاب إخلاصآ للإنسان ,
وكذالك أخطر الكلاب البوليسية,
يستخدم الجيرمان شيبرد ككلب شرطة لتعقب المجرمين ،
وكشف المواد الممنوعة مثل المخدرات ولتحذير الجنود من وجود الأعداء
فهو يمتاز بذكائه وسرعته وقوته و سهولة تدريبه على طاعة الإنسان،
ويعد من أكثر الكلاب شعبية في العالم.
ولكنه في طبيعة الحال لا يطيق الغرباء أبدآ .
الفيلا البرازيلي
هو كلب عملاق تم تهجينه للمساعدة فى صيد الخنازير البرية
وكذلك تعقب الأشخاص الهاربة
ويعتبر من أكثر الكلاب الغير مطيعة على الإطلاق
فهو من أكثر فصائل الكلاب عنفآ
ولا يطيق الغرباء أبدآ
ومحظور إمتلاكه فى المملكة المتحدة
دوبرمان بينشر
من منا لا يعرف هذه الفصيلة التي شاهدنها كثيرا في الافلام البوليسية
يعتبر الدوبرمان من أخطر الكلاب البوليسية على الإطلاق,
ويستخدم أيضآ فى الحراسة فهو شجاع ولا يخاف من أي شيء،
موطنه الأصلي ألمانيا
تمتاز هذه الفصيلة بالذكاء والإخلاص والنشاط أيضآ .
ولكن إخلاصها لن يكون إلا لصاحبها فقط
فهي تكره الغرباء ولا تحب المنافسة مع غيرها من الكلاب .
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام إلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله